 
 
 
3.6.1 Amdahl’s Law 阿姆达尔定律

编外话：IBM大型机之父吉恩・阿姆达尔。作为商用大型机最早的“建筑师”，阿姆达尔缔造了IBM 360的辉煌，使其在50~60年代统治整个大型计算机工业，奠定了IBM计算机帝国的江山。

加速比SpeedUp 并行计算中的加速比是用并行前的执行速度和并行后的执行速度之比来表示的，它表示了在并行化之后的效率提升情况。

Amdahl定理 是固定负载（计算总量不变时）时的量化标准。可用公式：来表示。式中Ws,Wp分别表示问题规模的串行分量（问题中不能并行化的那一部分）和并行分量，p表示处理器数量。

Amdahl定理是个悲观的结论，只要注意到p->￥时，上式的极限是，这意味着无论如何增大处理器数目，加速比是无法高于这个数的。事实果真如此吗？

 

3.6.2 Gustafson定理

事实上，在很多计算中，计算负载是可以改变的，在增加处理器的同时增加问题规模，那么就得出了Gustafson定理的加速比公式：。注意公式中，问题规模在并行后变为了Ws + pWp，即增加了可并行部分的问题规模。

 

Gustafson分析了计算机规模与求解问题规模同时扩大n倍时的加速比情况，提出了固定时间加速比的概念，即Gustafon定律。但是它没有包括对计算机通信性能、IO性能的分析。Gustafson定理无疑给我们带来了希望，但是在实际计算中，由于存储空间受限，故我们的并行部分问题规模常常不能增加p被，下面的Sun-Ni定理就此对Gustafson定理做了一点修正。

 

3.6.3 Sun-Ni定理

Sun-Ni定理中引入了一个函数G(p)表示存储容量受限时工作负载的增加量。那么Sun-Ni的加速比公式可表示为：

在Gustafson定理中，加速比与处理器数几乎呈线性关系，这是Sun-Ni定理中G(p)=p的情况；而如果G(p)=1，则是表明工作量无增加，即Amdahl定理中的情况。

 
